328 conamus

Perabsurde in iis additum est, quia Iason non erat in eorum
numero, sed illis opponitur.

Pimoth. IV. 3: tantique hospitem fecit ut mallet [se] capitia
periculum adire quam Timotheo — deesse.

Loci sententia respuit pronomen se. Non enim opponuntur γ
inter se Iason et Timotheus, sed periculum adire et deesse. ¹

Datam. Ι. 2: qualis esset aperuit in bello, quod rex adversus
Cadusios yessit. namque hic [multis millibus regiorum interfectis]
mayni fuit eius opera.

Mayni fuit eius opera significat reni praeclare yenit, ut in
Conone Ι. 1: in eo (bello) eius opera maqni suit. sed non con-
gruunt haec cum praecedentibus multis millibus reqiomm inter·
fectis, namque absurdum est dictu: multis millibus suorum
amissis praeclare rem qessit. Dicam quo pecto hic scrupulus
evelli possit. Legitur in cap. IL 1: namque huius open-a hostes
cum castra iam intrassent profliqati sunt exercitusque BBLIQUUS
conservatus reyis est. Verba loco suo mota sic in suam sedem
revocanda sunt ut scribatur: huius opera hostes cwm castra iam
intrassent multis millibus regiorum interfectis profliqati sunt.

Sic demum intelligimus cur dixerit ever-citusque nmouus.
Praeterea rescribe: conservatus reql est, non reyls. τὸ λοιπὸν
ςράτευμα. βασιλεῖ ἐσώθη. ut in Aristophanis Pace vs. 1022:

οὕτω τὸ πρόβατον τῷ χορηγῷ σώζεται.

Datam. II. 3: Datames pn’mum experiri volun· ΠΤ sine armis
propinquum ad officium reducerem.

Emendat experiri voluit [ut] — ad officium reducern. ut in
Terentii Phormione ΠΙ. 3 5:

quin quum opus est beneficium rursum ei experimur reddere.

 

Datam. H. 5: cum ab Ariobarzane — desertus esset, nihilo
suemus perseveravit.

Editor Ultraiectinus in margine posuit nihilo snmus, quse
verissima lectio ,est et ex Nepotis consuetudine. Halmius com-
parat Eumen. V. 1: neque eo secius bellum administravit. Prae·

terea cf. Miltiad. ΙΙ. 3: neque eo secius — officia praestabat.

 

