112 mvme.

XLV. 23. 9: etiam apud voe fuieec audivi qui assentando
multitudini yraeearentur. -- Si hoc in [hae] tam bene morata
civitate accidere potuit cet.

Reseoandum eet inutile et anri molestum pronomen hac.
Sensus eet: in tam bene morata civitate ‚ quali-s vestra est.

XLV. 32. 3· nomina deinde eunt recitata principum Macedo·
num, quos cum liberie maioribus quam quindecim anno-s natis
praecedere in Italiam placeret.

Non eet haec in tali re Latina orationis forma , sed cum li·
bevie maioribus quindecim amus , expuncto quam et natis. Duplex
loquendi genus confusum eet: maioribus annio quindecim et plus
quam quindecim anno-s nati-3. cf. XL. 37. 32 maiores duodecim
annis omnes coronati et lauream in manu tenentee supplicaverant.
XLII. 34. 11: viyinti duo ctipendia annua in exercitu emerita
habeo et maior annis cum quinquaqinta.

XLV. 33. 1; edito ludicro omnis generis clupeisque aerei-s in
naves impositis cetera [omnis generis] arma cumulata in inqen-
tem acervum — face subdita succendit.

Quis bonus scriptor tam inepte verba omnis yeneris iterasset?
Praeterea prorsus inutile est additamentum. Clupei eoli in naves
impositi Romam devecti sunt, cetera arma omnia cremata.

(continuabitur).

C. G. ΟΟΒΕΤ.

GALRNUS.

'Tom. VIII. pag. 783. ἄλλα σε καὶ εἰς συνθήκας ἕτοιμός εἶμι
προσκαλέσασθαι. Scribe ΠΡΟκαλέσασθαι. Inepte interpres: vel ad
foedus feriendum te adhortemur. Εἲς συνθήκας προκαλεῖσθαί τινα
est spons-ione aliquem provocare aut posito piynore contendere aut
in quodvis piynus vocare. Quod Veteres appellant περιδόσθαι apud
Graeculos dicitur συνθέσθαι, συνθήκας ποιεῖν et ποιεῖσθαι, συνθη-
κοποιεῒν et συνθηκοποιεῖσθαι et in decrepita Graecia συνθηκίζειν.

G. G. G.

